## آزمایش شماره دوم : اندازه گیری دما به صورت آنالوگ 💡

### هدف 🎯

در این جا می خواهیم با استفاده از سنسور <strong>LM35</strong> میزان دمای محیط را اندازه گیری کنیم و اگر که دما از 26 درجه سلسیوس بیشتر بود یک LED را روشن کنیم.

---

### مواد و وسایل مورد نیاز 🛠️

<div align="right">
<table>
<thead>
<tr>
<th>ردیف</th><th>قطعه</th><th>تعداد</th>
</tr>
</thead>
<tbody align="center">
<tr>
<td>1</td><td>برد آردوینو UNO</td><td>یک عدد</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td><td>سیم جامپر</td><td>هفت عدد</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td><td>کابل USB</td><td>یک عدد</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td><td>سنسور LM35</td><td>یک عدد</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td><td>دیود نوری</td><td>یک عدد</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td><td>مقاومت 220 اهمی</td><td>یک عدد</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td><td>بردبورد</td><td>یک عدد</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>

---

### توضیحات کلی 📝

با استفاده از سنسور <strong>LM35</strong> می توان دمای محیط را به صورت آنالوگ اندازه گیری کرد. در واقع تفاوت این سنسور با سنسور DHT11 در این مورد می باشد که سنسور DHT11 دما را به صورت دیجیتالی اندازه می گیرد اما LM35 به صورت آنالوگ این کار را انجام می دهد.

---

### سورس کد 💻

```cpp
int lm35 = A0;
int led = 10;

void setup() {
  pinMode(led, OUTPUT);
  Serial.begin(9600);
}

void loop() {
  int sensorValue = analogRead(lm35);
  float voltage = sensorValue * (5.0 / 1023.0);
  float temperature = voltage * 100;
  if (temperature > 26) {
    digitalWrite(led, HIGH);
    } else {
      digitalWrite(led, LOW);
      }

    Serial.print("Temp = ");
    Serial.print(temperature);
    Serial.println(" *C");
    delay(1000);
}
```

---

### توصیف کد های برنامه 🧑🏻‍💻

در تابع setup پین شماره 10 آردوینو را به عنوان خروجی برای LED تعیین می کنیم و سریال مانیتور را آغاز می کنیم.  
در تابع loop مقدار خروجی از سنسور را که عددی بین 0 تا 1023 می باشد دریافت می کنیم و سپس آن را با استفاده از فرمول، به مقدار ولتاژ که عددی بین 0 تا 5 ولت می باشد تبدیل می کنیم. در نهایت ولتاژ را به دما بر حسب درجه سلسیوس تبدیل می کنیم. یک شرط می گذاریم که اگر که دما از 26 درجه بیشتر شد LED روشن شود در غیر این صورت خاموش بماند. در نهایت در سریال مانیتور میزان دما بر حسب درجه سلسیوس را چاپ می کنیم.

---

### شرح کارکرد مدار به صورت ویدیویی 🎥

<div align="center">
<img src="/media/microprocessor_20.gif">
</div>

---

### شماتیک مدار 🗺️

<br>

<div align="center">
<img src="/media/schematic_18.jpg" width="600px" height="300px">
</div>

---

### توضیحات شماتیک مدار ✒️

<ol>
<li>
اتصالات LM35
<ul>
<li>پایه سمت چپ به پین Vcc آردوینو</li>
<li>پایه وسط به پین A0 آردوینو</li>
<li>پایه سمت راست به پین Gnd آردوینو</li>
</ul>
</li>
<li>
اتصالات LED
<ul>
<li>پایه مثبت به پین 10 آردوینو</li>
<li>پایه منفی به پین Gnd آردوینو از طریق مقاومت 220 اهمی</li>
</ul>
</li>
</ol>

---

### نتیجه گیری 👀

سنسور LM35 کاربرد هایی چون کنترل دمای فرآیند های صنعتی، اندازه گیری دمای بدن انسان، نظارت بر دمای مواد غذایی، نمایش دمای محیط در نمایشگرهای دیجیتال و... دارد.
